ঝুমন দাস আল্লামা মামুনুল হককে নিয়ে কটূক্তি করেছে, এটা সত্য। স্থানীয় হেফাজতে ইসলামের সমর্থকরা সেটা নিয়ে প্রতিবাদ সমাবেশ করেছে, এতটুকু সত্য। কিন্তু বিক্ষুবদ্ধ জনগণ হিন্দু বাড়িতে হামলা করেছে, এটা ডাহা মিথ্যা কথা। বরং হিন্দুরাই নিজেরাই নিজেদের বাড়ি ভাংচুর করেছে, এবং সেটা করে হেফাজতের দোষ দিচ্ছে এটা ১০০% সত্য কথা। হিন্দুরা যে নিজেরাই নিজেদের বাড়িতে ভাংচুর করেছে তার সবচেয়ে বড় দলিল হচ্ছে, সমাবেশের ছবি পাওয়া গেলেও, বাড়িঘরে ভাংচুর, লুটপাট বা হামলাকালীন কোন ছবি বা লাইভ ভিডিও পাওয়া যায় না। হাজার হাজার জনগণ হামলা চালালে অন্তত ১/২ জন হিন্দু আহত হওয়ার কথা, কিন্তু হিন্দুরা আহত হয় না। এটা কিন্তু শুধু এবার না, এর আগে কয়েক বছর আগে রংপুরের পাগলাপীরে কথিত হামলা হওয়ার পর দেখা গেছে কোন হিন্দু আহত হয় না, বরং সে সময় একটি ভিডিও প্রমাণ করে হিন্দুরাই ঐ সময় নিজেরা নিজেদের বাড়িতে আগুন দেয়।